Доброго времени суток.
7 ноября 2009 года.
Подкаст выходного дня «Радио Ти» выпуск номер 160.
Как наши любезные слушатели и читатели чата мне напомнили, с вами сегодня сокращенный состав, но тем не менее вполне полноценный.
У нас есть Грей, который где-то на выезде, судя по слухам, и Маринка, которая вообще никуда из дома не выходит, по тем же слухам.
Да.
И еще с нами есть Умпутун, который находится совсем в другом месте, не там, где мы с Греем.
Вот.
А мы с Греем в одном городе, получается.
В городе-герое Киеве?
Лично я не в городе, я лично за городом.
Но, тем не менее, хочу успокоить всех тех, кто меня сегодня весь день спрашивал на медиакемпе, будет ли сегодня Радио Ти.
Радио Ти, как вы слышите, будет и есть.
Ну, а ты как близкий и приближенный к телу, может, объяснишь, куда Бобук делся?
Бобук, собственно, звонил за полчаса до эфира и сказал, что он сегодня, в общем, несколько устал и, к сожалению, не сможет быть.
Ну, в общем, действительно, по голосу действительно голос устал.
И, насколько я понимаю, он там принимал участие в каком-то мероприятии, поэтому просто не сможет быть.
Говорят, что он еще не до конца здоров, так что мы его простим на этот раз.
Хотя жалко, что Бобука нет.
Причина вполне уважительная.
Потому что хотели мы тряхнуть старину в честь праздника.
Вы в курсе, что за праздник сегодня?
И почему сегодня будет у нас революционный подкаст?
Я не понял смысла в твоей эволюции, но вот если что касается праздников, то я постараюсь бубука заменить.
Павшего товарища и все такое прочее.
Это хорошо.
Потому что праздник вот он у нас.
Ух ты!
Это первый... Да-да-да, именно вот этот праздник, именно вот он и есть у нас.
И мы, как недобитые комсомольцы, мы с тобой были комсомольцами-то, Грэй?
Ну, я был председателем Совета Дружины, это что касается пионерской опыта, и членом комитета комсомола школы.
Но, к счастью, к тому моменту, когда пришло время поступать в более серьезное учебное заведение, комсомол скончался сам, без моего участия.
Ну, а тебя, Маринка, спрашивать просто глупо в те годы.
Эх, в те годы.
На горшок ходила под стол.
Нет, я, кстати, к сожалению, даже в пионерах не была, хотя в детстве очень хотела.
Мне прямо тянет спросить, Маринка, почему у тебя горшок под столом стоял?
Тяжелое детство, деревянные игрушки прибитые к полу.
Ну, все знают.
Я комсомольцем был.
Причем даже был комсоргом группы в институте.
Надеюсь, вы остались им в душе.
И не расстанусь с комсомолом.
Но вообще я был тем человеком, который комсомол развалил.
Но это тема уже для отдельной со всеми историей в «После шоу».
Тем не менее, праздник сегодня весьма условный.
И он здесь, знаете, почему праздник у нас такой нетехнический?
Потому что технические темы.
Кот наплакал.
Вот это все, что мы видим, необычно малое количество.
Оно как раз и вызывает наш флейм вне компьютерной стороны.
Оставаясь давайте в празднике, в рамках праздника, у меня была такая идея.
Я был уверен, что Бобу, конечно, что-то такое симпровизирует в этот момент, но Бобука нет, поэтому придется вам двоим.
В честь праздника каждый пусть прочтет по революционному стихотворению.
Начнем, пожалуй, с Грея, чтобы Маринка смогла подготовиться.
Подготовиться, да, я быстренько сейчас.
Блин, я кроме белого венчика и взрослого ничего сходу так вспомнить не могу.
Могу анекдот рассказать.
Знаете, так это вечер 25 октября 2017 года в Смольном дежуре телефонистки.
Раздается звонок, и пьяный голос спрашивает.
Алло, барышня, у вас пиво есть?
Нет, у нас пива нет.
А где есть?
В зимнем.
Ура!
Так и произошла Великая Октябрьская социалистическая революция.
Сойдет за стишок?
Сойдет.
А я подготовился, потому что моя идея была.
Давайте я сейчас опять ревоин совет наш...
который в бой ведет в ключу в заднем плане тихонечко.
Он.
О, звучит?
Вроде звучит.
Так вот, стихотворение.
Называется «Реввоенсовет».
Товарищи бойцы, наша скорбь безмерна.
Злодейский убит, товарищ фанерный.
И вот уже нет у нас в ЧК старейшего большевика.
Дело было так, он шел с допроса и остановился зажечь папиросу.
Когда контрреволюционный офицер вынул пистолет и взял его на прицел,
Товарищи раздался глухий выстрел из маузера, и пуля ударила товарища фанерного в лоб.
Он потянул было руку за пазуху, покачнулся, закрыл глаза и на землю хлоп.
Товарищи бойцы, сплотим ряды, споем что-нибудь хором и ответим белой сволочи революционным террором.
Слушай, я в восторге буквально.
Я тут параллельно нашел несколько стихотворений, но они совершенно какие-то не революционные.
Это импровизация на тему, когда был Ленин маленький с кудрявой головой.
Тоже бегал в валенках.
Летом и зимой.
Поленки по горке ледяной.
Нет, тут в действительности другие.
Когда был Ленин гением и с лысой головой ходил на туфлях кожаных по горке ледяной.
Когда был Ленин в Арктике, он отморозил нос.
Товарищи по партии смеялись до слез.
Когда был Ленин столером, он тюкал топором и красил стены колером, когда он был маляром.
Когда был Ленин мастером, наряды закрывал.
На дело революции он деньги воровал.
Когда был Ленин барином и злился, например, подолгу выговаривал крестьянам букву «Р».
Как-то у меня так аутентично получается, правда?
Когда был Ленин с массами, с тайбуны вновь и вновь смешил он с Сергой массами, дугую выгнув бровь.
Когда был Ленин в ссылочке, от маменьки всегда он получал посылочки, а в них была еда.
Когда был Ленин фраером, он в кепочке ходил, скрывался от полиции и деньгами сорил.
Слушай, Маринка, ты подготовилась?
Мы тебе сколько времени оставили?
Да, я нашла.
И мне его даже когда-то рассказывали.
Но она немножко грустная, но в конце тоже про Ленина.
Ну, про Ленина можно.
Стынет Волга.
В снегу все молчит.
Брат казнен.
Траур.
Матери слезы.
Постаревший отец.
Мрак.
Морозы.
Он не плачет, но сердцем скорбит.
Брат убит.
Правда, тоже жестоко убито.
Жив тиран.
Трон его невредим.
Жив палач.
Шавки пьянствуют с ним.
А для правды и брата могила открыта.
Убежать от заплаканных глаз.
Убежать.
К волге, в метель, к рабочим, к тем, за которыми все дни, все ночи брат отдал.
И он должен отдать.
И поднимется мальчик по фабричным ступеням.
Наша правда жива.
Ее нужно познать.
Ее нужно познать и добыть, и взять.
Мальчик не знает еще, что зовут его Ленин.
Потому поэтому в городе Симбирске родился обыкновенный мальчик Ленин.
Ну да.
Ну что, я думаю, мы выполнили свою норму.
И рекламная пауза, оплаченная КПРФ, по-моему, вполне отбита.
Почему КПРФ?
Собственно, у нас другая коммунистическая партия.
КПСС?
Нет, КПУ.
А, точно.
У вас даже своя есть.
Очень круто.
Я, честно говоря, только сейчас вспомнил еще один немножко анекдот.
Рассказывал еще Сева Новгородцев где-то году в 90-м, что Коммунистическая партия Советского Союза распалась на две организации, две конкурирующие организации, и, соответственно, поделили аббревиатуру.
Первая будет называться КП, название для второй подыскивается.
Да-да-да.
Ну, а я переходик сделаю с наших революционных тем на наши хай-технические темы.
Тоже зачитыванием кусочка из того же произведения, откуда было стихотворение.
«Ребята, собрались вы тут, сами знаете, на что.
Нечего тут смазоливать.
Всего наведаете, все испытаете.
Нечто можно без этого.
А?
На фронт придешь, живо синькину мать куснешь.
А что думал?
Там тебе не в лукошке кататься».
Ну все, вам тут не в лукошке кататься.
Я думаю, можно приступить к нашим основным темам.
Это, кстати, все было из лучшего произведения, на мой взгляд, Пелевина «Чапаев и пустота» и стихотворение.
И вот это, которое тоже почти стихотворение, выступление Чапаева перед ткачами.
Первая тема «Апач».
Как ни странно и не революционно совсем, но 10 лет у него праздника стукнуло.
Я думаю, мы его поздравляем, коллеги.
Поздравляем.
Несмотря на то, что праздник как бы летом должен состояться, но они приурочили десятилетие конференции ApacheCon 2009, который вот прошел, по-моему, 4 ноября, да, Грей, если я не ошибаюсь?
Угу.
Забыл отжать педаль, Грей, судя по всему.
И мы поздравляем их от всей души, от всего сердца, потому что они очень же много делают для опенсорса, правильно?
потому что они просто молодцы.
Мы говорим, собственно, не про веб-сервер, хотя все началось с веб-сервера, а про Apache Software Foundation, который в народе именуется ASF.
Я не знаю, как в вашем народе, а в нашем так и именуется.
У них там масса проектов.
Конечно, Apache 1S, не 1S, наверное, самый известный Apache веб-сервер, он же HTTPD.
который известен, ну, кому неизвестен, пусть тот кинет нас камень.
Началось все это дело 10 лет назад как раз этого самого сервера, с тех пор там у них под крылышком 65 проектов.
и 33 проекта в инкубаторе, то есть они, видимо, готовятся в эти самые 65 добавиться.
Кроме проектов, которые можно как бы пощупать на каком-нибудь уровне, есть масса проектов, интересных сами по себе, как нечто девелоперовское, библиотеки в разной степени удачности для разных языков.
Короче говоря, большая такая серьезная... серьезная... чего серьезной игры?
Большое нечто серьезное.
Ну, фаундейшн.
Фаундейшн.
Вот как фаундейшн по-украински.
Вот как-то даже другого слова не находят.
Фундация.
Объединение.
О, оно.
Нет, дело в том, что в украинском как раз есть слово фундация, то есть вполне подходящее по смыслу к данному вопросу.
Полный аналог.
Из последних громких вещей, которые вот тоже чуть в тему не попали, но объединились с первой, они под себя подгребли Subversion.
И теперь Subversion у них будет первого высокого уровня проект, будут его развивать, расширять, углублять.
Молодцы.
Да, поздравляем.
Поздравляем.
Особенно спасибо им за все-таки действительно хороший сервер.
Они с него начинали, будем надеяться, они его не бросят.
Ну да, серый действительно хороший, хотя злые языки говорят, что тормоз нечеловеческий, но тем не менее, я думаю, не совру, если скажу, что большинство всех страниц мира как раз ими раздается.
Ну, просто злые языки не умеют его готовить.
Да.
Subversion принадлежит теперь Apache, спрашивает нас.
Ну, не то, что принадлежит.
Apache объединяет и Subversion проект в том числе.
Тут не о принадлежности с Карерич идет, а о совместной работе.
Стив Балмер.
Знаете Стива Балмера, который, к сожалению, да.
А почему к сожалению?
К сожалению, такой он не симпатичный.
К сожалению, облысел.
Что ж ты такая страшная, ненакрашенная?
Вот он, да, совсем не симпатичный.
Он выступил и сказал страшное.
Сказал, Маринка, ты по деньгам специалист.
Я слышал, ты второй раз уже зарплату получила.
Да, я получила уже второй раз зарплату.
И он сказал, что расходы на те самые информационные технологии уже никогда не будут такими высокими, как в годы, которые были и предшествовали, собственно, глобальному экономическому кризису.
И он говорил, что уже по всему миру расходы на приобретение и обслуживание, собственно, серверов, компьютеров, вот всякой такой техники, уже снизились за год на 15%.
Мне кажется, что это довольно здорово, потому что технологии шагают вперед, и всегда же у нас происходило удешевление.
Даже те же ПК первые, они же в самом начале стоили бешеных денег, а сейчас это уже, ну, там, долларов...
За 300 можно купить, в принципе, более-менее работающую машину.
И правильно, что все идет к этому.
Как вы считаете, дорогие коллеги?
Я думаю, что это большое счастье для всего человечества, что последние предкризисные годы не совпали с 1999 годом.
Потому что если бы вот этот ажиотаж наложить на проблему 2000 года...
то я боюсь, что этот праздник жизни бы даже Балмеру бы еще долго не пояснился.
По сути же дела, расходы на информационные технологии, я не понимаю, в чем он, так сказать, про что он, так сказать, говорит.
Очевидно, в принципе, одно, что расходы действительно потихоньку сокращаются, но они сокращаются за счет того, что апгрейдиться особо, по-моему, не на что.
Вот скажите, коллеги, мы вот давно апгрейдились на что-то такое вот радикальное, и насколько необходимо апгрейдить сервер, купленный, скажем, года два назад или года три назад?
Не далее, как сегодня, я решил проапгрейдить свой MacBook Pro.
Путем стирания с него пыли и очищения экрана от заляпанных пятен.
Проапгрейдил, он практически новый стал.
Но точно я не поддержал IT-бизнес этим.
Ну, не-не-не, не скажи.
Твои расходы все равно учтены в 2009 году, потому что ты же его в этом году купил.
Да, да, действительно.
Я в этом году два купил, по-моему.
Один, и потом поменял его еще.
Ребят,
А давайте еще поговорим о таком моменте, например, как передача тех же серверов и так далее.
Сейчас очень многие компании, ну, зарубежные уже давно это делают, а отечественные все чаще начинают передавать оборудование, хостинг тот же, как бы на аутсорсинг, грубо говоря, что очень сильно снижает затраты на IT.
Да, но при этом-то растут затраты у тех, кто им предоставляет эти услуги.
Не обязательно.
Потому что если у них уже... Ведь компании, которые чем-то занимаются, продают шоколадки.
И вдруг нужно удержать у себя сервер, хранить информацию какую-то определенную о клиентах, поставщиках, заказчиках.
Им же нужно и помещение отдельное, и определенные...
как бы нормы выполнять по охране труда, охране помещения, противопожарной безопасности и так далее.
Они как бы платят намного меньше денег, если они отдадут это кому-то, чтобы это кто-то у себя хранил.
А у них это все есть, они просто свой бизнес как бы расширяют и там что-то делают, а затраты, ну, не знаю.
Маринка, в тебе чувствуются зачатки правильного сисадмина.
Только ты неправильно подходишь к вопросу.
Ты говоришь о том, что им вот нужно то-то, то-то, и почему ты говоришь, что им нужен сервер.
На самом деле им нужно 5 серверов.
Посуди, один на почту, один на DNS, один на раутер, еще один на что-нибудь еще и один файл сервера.
Вот как раз 5.
А, ну еще можно, в принципе, 10 поставить, чтобы зарезервировать каждый.
Ну еще и 4 как минимум сисадмина на эти все какие-то нужды.
Ну ладно, 2.
То есть проблема в том, что не хватает квалифицированных сисадминов, которые могут это объяснить.
Поэтому, собственно, расходы и снизились.
Ну, может быть и так, да.
А скажи, Женя, а у вас как обстоят дела вообще с такими вещами в передаче IT-инфраструктуры на аутсорсинг?
У нас такая инфраструктура, таких объемов и таких размеров, что...
У нас тут пробовали даже идею виртуализации одно время, но объявили нам официально, что наши задачи и наша загрузка, и наша активность – плохой кандидат для виртуализации.
Наша типичная задача берет сервер, который такой средненький, 16-процессорный сервер, 128 гигабайт памяти, и нагружает его полностью.
Так что какой тут аутсорсинг и какое тут разделение инфраструктуры – абсолютно непонятно.
Хотя я понимаю, откуда... Я понимаю, откуда уменьшение расходов на серверы.
Я вижу это сам.
Собственно, уменьшение это идет не абсолютное, он правильно пишет и правильно говорит.
Идет относительное.
И я бы не стал по этому поводу грустить, потому что на самом деле сервера стоят все дешевле и дешевле, а люди стоят все дороже и дороже.
И в любом продукте на моих глазах доля труда просто выросла
Но как минимум в разы за то время, пока я занимаюсь вот таким видом задач.
И если когда-то мы оптимизировали свои задачи так, чтобы подольше попрограммировать и чтобы на недорогом сервере потом все это работало годами, теперь никто так не делает.
Вокруг меня, во всяком случае.
Налипают тяп-ляп туда-сюда, лишь бы работало.
Железка, она дешевая.
Ну, действительно, железки сильно подешевели за годы.
И вот тебе.
Труд гораздо более весом теперь во всем этом деле, чем железо.
Ничего там плохого, по-моему, нет.
А для программистов, по-моему, даже хорошо.
Ну, чего хорошего для программистов?
Ведь раньше, ведь когда-то 640 килобайт было достаточно для всех.
А теперь, не извиняюсь, мягко говоря, тянет хороший стиль программирования и все такое прочее.
Я тут потихонечку подумал, а есть ли причины такого сокращения?
Буйное развитие клауд-технологий, там где-то в облаке чего-то хранить.
И так далее, и тому подобное.
И действительно, зачем?
Это не такой чистый аутсорсинг, взять и отдать офисную инфраструктуру на обслуживание кому-то.
Но, по сути дела, и, собственно, Жень, вы в прошлый раз обсуждали многое из клауд-компьютинга, всяких вещей.
Ну вот зачем мне поднимать что-то свое большое, когда я могу пойти у Амазона купить что-то, загрузить ему...
На хранилище одно, на клауд другое, на их запущенный символ датабейс чего-то еще.
И да, действительно, я же сэкономлю деньги, по идее.
Ну, это чисто по идее.
Я близко знаком, просто чуть ли не лично знаком с одним большим финансовым проектом, с очень большим и очень финансовым, который попытался, не попытался, он в самом деле в облаке живет, в Амазоновском.
Они слезами уже залились со своими счетами.
И утверждает человек, который вот там у руля стоит, что ошибка была чудовищная.
Если бы они делали это локально, было бы, конечно, труднее разрабатывать, но было бы раза в три дешевле в длинной перспективе.
Так что не так все это и хорошо.
Для тяжелых, больших задач
У облака не всегда такая уж и понация, надо как следует считать до того, как принимаешь решение.
Да я тоже рассказывал, что мы пытались перенести наши архивные некие такие базы, даже не базы данных, а архивные источники в облако.
Очень недолго мы пытались, да, по-моему, раза три мы получили счет от них при нашей обычной активности и плюнули на это занятие.
А с другой стороны, например, все аватарки на Твиттере, они выдавались, по крайней мере, из амазоновского вот сториджа.
Вот это хорошее применение.
Наверное, и дропбокс тоже вполне.
Он, по-моему, тоже через амазоновский сторидж что-то там делает.
Такого характера.
С Твиттером так плохо было, если загружаешь реально какую-то аватарку, например...
тысячу на тысячу образно, то оно ее и подгружает тысячу на тысячу, но потом уменьшает.
То есть визуально она меньше, но подгружается она как бы полноразмерно.
Это очень неудобно было.
Как-то сейчас вроде оно поменялось.
Переставай ходить через GPRS на Твиттере, все тебе будет хорошо.
Да нет, там галочку просто не загружать картинки и все будет отлично.
То есть это проблематично было очень.
Так что, подводя итог выступлению Балмера, оно, наверное, пугающее.
Видимо, он не с той ноги встал или настроение было плохое.
Но мне не кажется, что оно хоть о чем-то говорит.
Да, действительно.
IT не такое тяжелое.
Хотя, смотрите, он говорит про все IT.
Не про сервера и не про вес, а про все IT.
Вот мне интересно, на что еще компании тратят деньги, если не на IT-бизнес?
На что еще стоит?
На нефть?
На газ?
На поддержку.
На нефть, конечно, можно, но только не каждому можно.
Кому дадут, тому и можно.
В общем, да.
Но мы скоро вообще без нефти будем.
У нас тут вся экономика перейдет на вне нефти.
Я офф-топик вчера видел своими глазами.
Не поверите, что стоянку для машин, которые тратят не больше, чем, по-моему, 30 миль на галлон.
То есть у которых двигатель экономный, вот отдельная стоянка возле магазина.
Это похоже было на шутку юмора.
Я поставил туда свой «Хаммер».
Так это дискриминация прям по-правому.
Это стоит не положить юмора.
Зайня, если не секрет, ты можешь это пересчитать в километры, ну, в литры на 100 километров?
Во-первых, обратно пусть нам пересчитают, сколько 30 миль на галлон, сколько это будет.
Галлон это 4 литра, миля это полтора километра, вот и считайте.
Вы пока считайте, а мы пойдем на следующую тему.
Посчитайте, маякните там в чате все-таки, сколько это будет, чтобы вы прочитали и поняли.
В чате люди с калькуляторами должны сидеть.
У нас есть... А, другой Стив, да?
Следующая тема у нас идет.
Да, я просто похожую тему, ты ее тут ставил уже от Compulente, а мне она тут попалась в Fortune.
Поэтому я ее вот сразу добавил.
Ну, вообще, тема заключается в том, что другой Стив, гораздо более симпатичный, как вы понимаете, постоянному составу ведущих этого подкаста, а именно Стив Джобс признан CEO, то есть исполнительным директором десятилетия.
Признан он журналом Fortune.
В общем, достаточно, наверное, авторитетный журнал даже для слушателей этого подкаста.
И, в общем, замечательная такая история.
Вот у них замечательное начало этой всей статьи.
Молодой основатель компании...
выброшенный собственной компанией 80-х возвращается в 90-х и за следующие 10 лет переживает две схватки смертью, один скандал с фондовой биржей.
Жень, помоги, пожалуйста, с дальнейшим переводом.
В общем, занимает доминирующее положение в четырех ключевых отраслях.
Многократный миллиардер и, в общем, исполнительный директор.
Самый такой вот... Most valuable.
Это, получается, самая дорогая компания в Кремниевой долине.
Такой ценный, крутой.
Короче говоря, молодец.
Самый крутой.
Он просто молодец.
Я вот недавно узнала, что он, оказывается, в совете директоров Диснея находится.
Заметь, а Диснейдж покупал Pixar, поэтому, как я понимаю, что таким образом он его и купил.
Учитывая, что сегодня по каналу российского телевидения показывали Wall-E.
Да-да-да, и там были эти Mac, ну, айподик у Wall-E был.
Ой, там мне больше всего понравился заключительный ролик, потому что там пиксар, вот ролик пиксар, где там выскакивает их знаменитая лампочка, она там в процессе перегорела, выкатился в воду и поменял ей лампочку, значит, и укатился обратно.
Кстати, вы знаете, да, что он недоучка и вообще не учился практически?
То есть такой самородок.
По-моему, он один курс своего, где бы там не учился, закончил, и после этого все.
Прогнали к собакам буквально.
А ведь гении на самом деле, они же вот гениями рождаются.
Нельзя же научиться быть крутым программистом.
Нельзя.
Говорят, была как раз по этому поводу статья на Хабре, кто-то рассуждал по поводу гениев и всех остальных.
У меня было одно время мнение, я о нем делился, что и обезьяну можно научить программировать.
С годами я все более и более пессимистично смотрю.
Тут даже обезьяну нельзя научить программировать, да?
Да-да-да, не всякую обезьяну можно научить программировать.
А он действительно по заслугам, то есть молодец же.
Хоть говорят и зверь там у себя и всех к ногтю прижал, но может быть так и надо.
Я за диктаторское правление внутри компании и вообще против такой локальной демократии, не говоришь о глобальной.
А у него там хорошая, похоже, диктатура, чуть ли не монархия и вот вам результаты самого правильного строя общественного.
Нет, я вообще должен сказать, что просвещенный деспотизм – это вообще самая прогрессивная форма правления в человеческом обществе.
Проблема только в том, чтобы тот самый деспот был просвещенным.
Правильно, да.
Да, поэтому, в общем, это все хорошо.
Это действительно вот так вот правильно.
Есть другие формы правления, но это тоже очень хорошее.
Нам тут пока посчитали, видимо, тоже выгнанные из колледжа, потому что результаты у них разные получились.
Сколько литров?
Их из разных колледжей выгоняли.
Одна версия говорит, что это 12,7 литра, другая версия говорит, что это 7 литров, третья версия говорит, что 11.
Ну, давайте от 10 до 12 литров, так среднее возьмем.
Слушай, ну тогда я тоже свой джип там припаркую.
Ну, что у меня в общем по трассе 12 вполне.
Они как-то неправильно.
Одни считают литр на 100 километров, а другие сколько-то километров на литр.
Ну, бог с ними, пусть себе считают.
Вообще 30 это не очень много, то есть нет никакого тут особого достижения.
Хотя, конечно, у моего Хаммера, по-моему, в два раза хуже, чем им положено.
Что у нас там дальше есть?
Дальше, дальше.
Ой, украинская благосфера.
Я не понимаю на этом языке.
Это я добавил.
Как ты не понимаешь?
Это твой родной язык.
У листопад.
У листопаде это... Я думаю, это сентябрь.
Подождите, где вы это читаете?
Собственно, вот оно туда добавилось.
Раз Женя это видит, значит, ты это видишь.
А, значит, можно и обновить.
В действительности, что сегодня на медиакемпе, значит...
В компании Яндекс опубликовала свежий отчет о состоянии благосферы.
И, собственно, я его сюда ставил исключительно ради одного факта.
А факт заключается в том, что твиттер в Украине, он примерно чуть ли не в два раза популярнее, чем в России.
То есть, если взять, в Украине насчитывается 15 тысяч активных твиттеров.
твиттер-аккаунтов, причем они очень активные.
И вообще твиттер в Украине – это третий по величине блог-хостинг после LiveJournal и, дай бог памяти, кто там еще, Mail.ru, кажется.
Скажи, а в России сколько тогда, раз у нас 15?
Там фишка в том, что от общего числа блогов в России это занимает, вернее так,
Сравнивая украинское число блогов обычных с российскими, украинские занимают 7%, а вот твиттер-аккаунты 15%.
То есть, твиттер в России гораздо менее распространен по сравнению с остальными блок-сервисами, если его сравнивать с таким же положением в Украине.
Конечно, в мире совсем все иначе, но вот такая вот интересная статистика на тему именно украинской твиттер-сферы.
Ну, вот это как-то совсем замечательно.
Ну да, как тут пишут, что когда сидишь в нашем Твиттере, то кажется, что со всеми знакомы.
Что, в принципе, по-моему, правда.
Знаешь, нет, я точно могу сказать, что 15 тысяч участников украинского Твиттера я точно не знаю.
И это, на самом деле, наверное, хорошо, потому что у меня, по-моему, больше всех фолловеров в украинском Твиттере, но у меня их там всего 3000, поэтому, наверное, все-таки это хорошо, что, в общем, она не такая уж узкая и со всеми все знакомая.
Слушайте, если вы про Твиттер и про циферки начали, у меня тут есть, хотя даже неудобно сегодня бить Грея, он один.
Давай мы его мягенько, мягенько.
Не-не-не, давай-давай, бей-бей, я сильный.
Ты знаешь, Маринка, за что мы его хотим пнуть?
За то, что они закрыли рейтинг?
Ну, это какой-то позор.
Это просто какой-то позор.
То есть Яндекс сначала нас приучил к тому, что надо блоги искать через рейтинг, а теперь какую-то такую отмазу гнилую прилепили.
Мол, рейтинги не то, то не то, земля круглая.
Я сообщу вам странную вещь.
Рейтинг влогов никто не трогал.
А что же вы сделали-то?
Подожди, подожди, а закрытие... Ни поиск по блогам, ни рейтинг блогов никто не трогал.
Рейтинг это о том, что где-то с декабря, то есть сейчас это решение объявлено, где-то с декабря перестанет показываться на Яндексе рейтинг записей в блогах.
Ну.
Так ты лежал.
А зачем тогда считать, зачем тогда, ну, там, что-то, там, блоги и так далее, если не будет рейтинг показываться?
Нет, подожди.
Рейтинг блогов, твиттеров, твиттер-аккаунтов и всего прочего, он будет продолжать показываться.
Вот то, что находят по адресу fox.yandex.ru slash рейтинг,
Это все никуда не денется.
Нет, нет, нет.
Кого интересно интересует рейтинг блогов?
Вот именно.
Когда идет человек читать, он идет читать не блог, он идет читать пост.
Нет, подожди, подожди.
Давай так.
Если там у нас в рейтинге 11 миллионов блогов, то, наверное, 11 миллионов человек так или иначе, ну, скорее, иначе, чем так,
скорее меньше, чем больше, интересуются своим положением относительно остальных 11 миллионов.
Как тебе сказать?
Я как-то зашел, посмотрел, что ради уйти какой-то 3000 какое-то место, потом стало 1000 какое-то место.
Собственно, на этом мое интересование закончилось.
Что же касается практического... Но до 1000 тебя интересовало.
Да нет, ну посмотрел, ну стало тысячу.
Сколько сейчас, понятия даже не имею.
Но, собственно, суть эта особо не меняет.
Я не думаю, что через поиск по блогам, рейтинг по блогам, простите, кто-то сюда приходит на радио ИТ или на другие подкаст-проекты,
Суть не в этом, а суть в том, что полезная фичка была.
Почитай чего-нибудь такое случайное, почитать, о чем вся благосфера типа говорит.
Шумит, да.
Да, можно было зайти, посмотреть такой тренд, уже для тебя сделан Яндексом.
А теперь что?
Теперь говорят, это все следы вашей государственности.
Я понимаю, в России они закрыли грей, но у вас-то в Украине могли бы устоять?
Нет, объясню, что я сказал.
Во-первых, никто не трогает вот эти самые тренды, что там интересно, что сейчас движется и так далее, потому что темы дня, они, в общем, тоже никуда деваться не собираются.
А если вы сейчас зайдете, они там, в общем, и есть, и, в принципе, и в дальнейшем тоже никуда не денутся.
То есть, темы, настроения и так далее.
А что действительно денется, это вот то, что видно сбоку под названием популярные записи.
Денется оно потому, что это, вообще говоря, очень небольшая часть вообще сервиса.
Ну, поскольку, видите, как оно сейчас выглядит и так далее, туда никогда не доходило по общей миллионной аудитории, несколько миллионов аудитории самого поиска по блогам, туда никогда не доходило больше, скажем, тысяч десяти-двенадцати человек в день.
В масштабах Яндекса, извините, ребята, это даже не мизер.
Это, в общем, статистическая погрешность на посещаемости какого-то соседнего сервиса.
При этом этот самый рейтинг, он служил, вообще говоря, большим количеством, ну, не то чтобы проблем, но вот всякого шума вокруг этого.
То есть, правда всерьез, я, кстати, у себя в блоге об этом писал, люди считали, что это такая вот волшебная палочка.
После того, как так или иначе громко запрошумели несколько тем там всплывших, это стало таким инструментом.
А давайте мы покажем, что вот мы чего-то можем, что мы чего-то значим.
То есть, это стало такой площадью гайд-парка.
Погодите, погодьте, погодьте.
Подожди, дай я просуммирую вот эту твою подготовленную речь.
Видно, что человек готовился.
У них, наверное, специальный там семинар был.
Как отвечать на такой вопрос?
Рассылка...
Так вот, я правильно ли понимаю, что ты говоришь?
Из-за того, что мы не смогли справиться с накрутками в этом рейтинге, мы решили его закрыть.
Из-за того, что нам слишком сложно технически решить эту проблему, мы такие идиоты, вот мы и решили убрать его.
Там нет технических проблем, Жень.
Там нет технической проблемы.
Там проблема исключительно с тем, что там есть некая относительно ограниченная тусовка.
Тусовка, кстати говоря, по объему меньше, ну, скажем так, украинского твиттера.
В принципе, вот если вы сейчас откроете по количеству ссылок...
Да, откройте блог с Яндекс.Роу, посмотрите туда по количеству ссылок и так далее.
Вот на первом месте стоит, если отсортировать по количеству ссылок, на первом месте стоит некая запись, кстати говоря, опять-таки по поводу закрытия этого рейтинга, с 627 ссылками в блогах.
Вот это масштаб, так сказать, проблемы.
То есть 600 человек так озабочены проблемой того, что этого рейтинга не будет.
Что готовы на него поставить ссылку?
Сделать такой палеотив активности.
Нет, но все равно же нужно учитывать, что не каждый первый, которого волнует проблема закрытия рейтинга Яндекса, напишет об этом в блоге.
Это же тоже надо учитывать.
Извини, а зачем это учитывать в таком случае?
Но это же все равно, что на митинг пойдет 10 тысяч человек, а реально туда хочет пойти 50 тысяч.
Но 40 тысяч не пойдет, потому что они банально хотят пойти на работу, потому что их просто уволят.
Ну, образно.
Кроме того, это слишком образно, потому что, во-первых, написать запись в блоге или поставить где-то ссылку не есть эквивалент пойти на работу или не пойти на работу.
Нет, Грэй, ты говоришь о том, что, в принципе, из-за того, что у нас благосфера так плохо ссылается и так неправильно ссылается, мы это просто вообще считать не будем.
Настолько это непоказательно.
Нет, нет, нет, ты не понял.
Говорю немножко другое.
Это маленькая такая тусовочка.
Это маленькая ограниченная аудитория, причем я имею в виду, конечно, не умственные показатели каждого отдельного человека, но это действительно небольшая такая аудитория, но при этом среди них возникла вот такая иллюзия, что если они громко крикнут на ту небольшую площадь, на которую они собрались, то их все услышат, и это способ что-то сделать.
В действительности, во-первых, это вызывает... Если они что-то громко сказали, а этого никто не услышал, виноват Яндекс.
Я не понимаю.
Я понял, что ты говоришь.
Просто это как в той фразе Чапаева.
Я слова все понимаю, я смысл не понимаю.
То есть тут одно из двух.
Либо вы плохо считаете рейтинг блогов, раз там такая маленькая тусовочка.
Это первый вариант.
Либо второй вариант.
Вы его хорошо считаете, но просто считать нечего.
Какой еще третий вариант может быть?
Вот, считать там нечего.
То есть там в действительности вот этот вот кусочек, он очень небольшой по аудитории.
Что значит кусочек?
Блоги, это 500 тысяч блогов только что мы говорили.
Вот ты прослушал, я же сказал.
Этот рейтинг, это вообще говоря, удел по посещаемости.
Там тысяч 15 в сутки максимум.
А по...
Нет-нет, рейтинг ты говоришь про свою страничку, я говорю про циферки, которые ты считаешь.
Только что жаловался, что там всего 5000 ссылок или 300 ссылок.
Жень, еще раз, вот если ты сейчас кликнешь на блог с Яндекс.Роу на ссылку «Популярные записи», то там вот на эту страничку приходят сутки 10-12, ну, максимум 15 в пике человек.
в сутки.
Это аудитория.
А какая разница, сколько приходит?
То есть у тебя доводы смешиваются.
Ты говоришь, что мало приходит, поэтому закроем.
Наверное, есть у вас сервисы и другие, которые мало приходят.
Мало приходят, это означает, что сервис, не то чтобы сервис, а вот именно этот айтинг, он вообще говоря, не есть массовым сервисом.
И ладно бы, чтобы этот немассовый сервис себе тихо где-то спокойно существовал.
Но проблема заключается еще в том, что спокойно он существовать не хочет.
И пусть бы он себе существовал вот так вот тихо, спокойно.
и так далее, но любое его неспокойство, в любом его неспокойстве, в любых каких-то там претензиях, претензии предъявляются не тем, кто есть в рейтинге, не тем, кто на него ходит.
Проблема, претензии предъявляются нам.
Подожди, кем предъявляются?
Товарищем майором?
Кто?
Я не разу.
Если бы товарищем майором, товарищами по партии,
То есть, если там выскакивает какая-нибудь гадость, то возникает проблема, почему Яндекс сюда это пропустил.
Подожди, подожди, подожди.
Я вот обычный серый пользователь Яндекса.
Я захожу на этот рейтинг популярных записей.
И что я вижу?
Я вижу интересные там записи по посещаемости, например, номер один в виде обращения майора милиции к Путину.
Интересное дело, я даже не знал, что майор милиции к Путину обращался.
Теперь бы узнал.
Замечательно.
Правда, это тема дня в блогах, поэтому ты бы ее и так бы увидел.
В сводном рейтинге тоже интересная тема.
То есть меня не убеждает то, что ты говоришь, что туда мало заходят.
Меня абсолютно не интересует, сколько туда заходит, если я туда захожу.
Это раз.
Во-вторых, про маленькую тусовку ты, видимо, все время говоришь про тусовку посетителей, а не про тусовку тех, кого ты просчитываешь.
Скажем так, тех, кто ходит на рейтинг записей, тех, кто озабочен своим положением, положением своей записи в этом рейтинге, и тех, кто считает появление в списке этих записей неким жизненным успехом или вообще показателем чего бы то ни было.
Так это же не в этом же дело.
А в чем?
Вот смотри, запись, человек пишет не для того, чтобы стать популярным.
Человек пишет какую-то свою мысль.
Роскошно.
Так почему же он в конце этой записи пишет обязательно, давайте выведем эту запись в топ?
Так это он думает.
А если он дурак, зачем ему помогать в этом?
Тут темное дело, давайте закончим эту дискуссию, потому что мы, похоже, не сойдемся.
А можно я уточню просто?
Уточни.
Давай, давай.
То есть на этой страничке, блог с Яндекс.Ру, ну, чтобы понятно было, просто исчезнет вот эта колонка.
Нет, блог с Яндекс.Ру слэш энтэйс.
Да, эта колонка исчезнет, исчезнет вот то, что находится по слэш энтэйс.
То есть по популярной записи.
Да, про популярные записи.
И исчезнет вот ровно по этой причине, потому что слишком много претензий по сравнению со значительностью вот этой записи.
Причем претензий к нам, потому что кто-то вышел, а кто-то не вышел.
То есть, собственно говоря, были претензии прям противоположные.
Вот я написал замечательную запись, на меня поставили 100 ссылок, а я там не появился.
Вы занимаетесь цензурой и так далее.
Одни упрекали в том, что мы занимаемся цензурой, другие в том, что мы ею наоборот не занимаемся, потому что там появлялись записи, оскорбляющие чьи-то национальные или другие чувства.
И при этом мы теряли свою роль зеркала.
Понятно.
Но при этом блоги... Подождите, дайте я вас остановлю.
Мы по кругу идем, потому что, ну, по кругу идем.
Мы от него явно ничего не добьемся, Маринка.
Более того, мы бы и от Гаиша ничего не добились.
Если бы был Бобук, мы бы его сильнее попрессовали.
А тебя просто неудобно и дальше прессовать.
Мы их явно можно додавить.
Потому что явно у них позиция какая-то дырявая со многих сторон.
Но я бы сказал, я думаю, чатик меня поддержит, слив засчитан.
Можно идти на очередную тему.
Я могу только добавить, что решение, в общем, не сегодняшнее, решение было принято где-то полгода назад, по-моему, и с тех пор мы просто написали API, которая позволяет любому желающему взять все эти параметры, которые мы используем для построения рейтинга, и рейтинговать самим, сколько вот пока не заколдовится.
Вот сколько влезет, рейтингуйте сами, чистите, удаляйте, не удаляйте, и, соответственно, не несите все остальные проблемы на себе.
Так вот, если Яндекс решила немножко уменьшить свое присутствие в определенных областях, то Apple, наоборот, расширяет, по слухам, присутствие в очень странной области, о которой как-то мало сказано об этой новости, а я ее специально сюда поставил, потому что мне видится это вообще революцией грядет.
И о чем мы говорим, Маринка?
Мы говорим о том, что компания Apple планирует открыть новый онлайновый сервис по трансляции телевизионных передач.
В этом ключе, ну то есть по крайней мере эту информацию распространяют некоторые сетевые ресурсы, ссылаясь собственно на...
планы Стива Джобса и так далее.
В этом ключе мне бы хотелось, наверное, поддержать эту инициативу, потому что, во всяком случае, у нас в Киеве, я не знаю, как в других областях и так далее на Украине, у нас сейчас массово...
Единственный, в принципе, более-менее масштабный провайдер, который поставляет телевизионные услуги, у нас перешел на цифровое телевидение.
При этом очень геморрой с этим.
Это надо куда-то идти, брать какое-то оборудование, что-то там делать.
И реально получается, что смысла нет платить за эти услуги.
А вот за это я бы, наверное, заплатила.
Я бы, наверное, лучше вот так бы смотрела телевизор, чем так, как мне предлагается с точки зрения цифрового ТВ.
Мы, по-моему, с Грэм не раз выступали или даже соглашались друг с другом по поводу того, что телевидение не нужно.
Телевидение умирает.
И вот это, по-моему, еще один пример.
Это ведь не телевидение будет.
Это будет нечто по запросу.
Они утверждают это TV по подписке, но подписка тут не очень правильное слово.
Это on-demand.
То есть, когда тебе захотелось посмотреть какую-нибудь серию героев, ты идешь ее и смотришь.
А суть этого сервиса в том, что платишь ты один раз 30 долларов в месяц и не думаешь в принципе ни о чем.
По большому счету Apple TV примерно такое позволяет делать как бы и сейчас.
В общем, героев ты можешь смотреть, когда хочешь.
Я не помню, есть ли они все сезоны, но «Офис» точно там есть.
Да, там, кстати, нету почему-то Декстера последнего сезона.
Но вот представим себе... Еще двух сезонов Big Bang Theory, поэтому уже двух последних.
Представим себе такую новую модель Apple, когда они будут такой удаленный DVR, который где-то находится, сам все программы всех каналов, там сколько их, 200 пишет, и позволяет вам к этому DVR в любой момент за эту скромную мзду 30 долларов в месяц подключиться и посмотреть в удобное для вас время,
Просто прекрасно.
В удобном для вас месте.
А реклама там будет?
Ну, ты слишком бежишь впереди паровоза.
Я думаю, что за подписку вряд ли.
Я думаю, будет реклама, потому что я технически не очень понимаю, как они ее оттуда вырежут.
То есть это каждую передать, как они делают.
То есть то, что они выкладывают в Apple TV, но без рекламы.
Но это задержку, видимо, вызывает.
И какие-то технические некоторые процессы.
Если транслировать TV по подписке, как сказано в статье, то есть записывать TV, то вряд ли можно рекламу эту оперативно убрать оттуда.
Нет, в принципе, вот смотри, всегда же в любом шоу у нас просто транслируется, например, российский первый канал.
И у них, я так понимаю, что там есть просто какая-то сигнализация, то есть либо флажок, который сигнализирует о том, что есть, вот сейчас пойдет реклама.
И они оперативненько, то есть четко как бы в онлайне заменяют российскую рекламу на украинскую рекламу.
Нет, Маринка, все гораздо проще.
Нет?
Все гораздо проще.
Просто тем пользователям на территории Украины, куда оно идет, показывается это как с баннером.
Знаешь, вот тебе если ты в Москве, показывается один баннер, а если ты в Нью-Йорке, показывается другой.
Я, кстати, помню обозреватель от замечательной онлайн-газеты «Регистр».
который зарегистрировал UK.
Года три назад жутко удивлялся, как это так, он в Майами запросил доставка пиццы, а ему показали баннер доставка пиццы в Майами.
От интернет-обозревателя это было читать просто замечательно.
Так вот,
Телевидение, в общем, тоже тут не лыком шито, и оно просто тебе показывает просто все, что транслируется.
На Украину идет отдельный поток, и в этом потоке просто стоит украинская реклама, проданная украинским рекламодателем.
Вот и все.
Никакой сигнализации особо не надо.
Да, нам в чате какие-то подсказывают, что если телевидение цифровое, то вычленить эту рекламу легко, потому что она как бы вливается туда отдельным потоком или отдельным файлом.
Посмотрим, как это... Но оно не было еще цифровым.
Ребят, ну нафига вырезать рекламу?
Когда вы за бутербродами-то сходите?
Это раз.
А во-вторых, я просто уверен, что если будет вот такое ТВ, о котором я думаю, Тепла, то там будет пультик «Перемотать вперед, перемотать назад».
Перемотать в будущее и перемотать в прошлое.
Пауза.
Я все программы смотрю исключительно в записи только потому, что такая возможность, ну, я без нее телевидение уже не понимаю.
Как можно смотреть телевизор, не перематывая, не останавливая его, когда тебе надо?
DVR — это революция в телевидении.
Слушайте, кстати, Женя, ты обновил прошивку на Apple TV?
О, да, я обновил прошивку.
Я дождался, пока вышла пэтч-стик для новой прошивки, которая более-менее работает.
Обновил все, работает прекрасно.
Причем не то, что прекрасно, как раньше.
А прекрасно лучше, чем раньше.
Замечательно, прекрасно.
Нет, мне больше всего... Я не стал уже заниматься хаком, грязными хаками на нормальной работающей приставке.
Но меня просто поразило то, что они наконец дотащили до Apple TV замечательную штуку под названием онлайн-радио.
Вот, такая красота, я ее себе поставил, в общем, теперь совсем нет проблем, что слушать дома, потому что можно просто вот нажать и слушать через, ну, компьютер все-таки у меня на колонке не на такие выдает, на какие может транслировать Apple TV.
Ну, честно говоря, были и раньше способы радио донести до колонок, да, в виде аэропорта и экспресса, но тем не менее, если уж Apple TV есть, почему бы его для этого не использовать, я согласен.
Хотя у меня был хакнутый уже довольно давно, а в хакнутом есть и Last.fm, так что проблемы чего послушать не было и раньше, и нет, и сейчас.
У нас есть следующая компания, о которой мы сегодня как-то молчали.
Мы про Google слова не сказали.
Сплошная Microsoft и Яндекс.
Ну, давайте скажем слово и пойдем об этом к Apple, да.
Google тоже затевает революцию.
Такую тихой-тихой сапой.
Они хотят под себя подмять рынок OpenID.
Я не знаю, Open ли это ID.
Да.
Это OpenID вообще или нет?
Бобук был бы, он бы рассказал.
У него там контакты в OpenID-сообществе.
Нет, подожди.
Возможность залогиниться с помощью Google аккаунт.
Была, в общем, довольно давно.
И я не знаю, честно говоря, что тут прямо сейчас представлено.
Подожди, куда залогиниться?
Была возможность залогиниться в аффилированные сервисы?
Нет, была возможность, например, на блоге каком-либо
Были всякие плагины, которые позволяли свой Google аккаунт использовать в качестве... Точно так же, как у нас на сайте Intense Debate позволяет залогиниться через Twitter или через Facebook.
Или использовать OpenID.
Точно так же, например, когда у меня стояла встроенная система комментариев, у меня на блоге можно было залогиниться, имея логин WordPress.com, имея Google аккаунт, имея...
По-моему, даже Yahoo ID, потому что Yahoo тоже предоставляла доступ примерно по похожей технологии.
Это, в принципе, было в зависимости от возможностей.
Это все было относительно открыто.
Я не очень понимаю, что изменилось сейчас, честно говоря, но, по-моему, ничего особо не изменилось.
Единственное, что, по-моему, плак свой интегратор контактов его как бы
Ну или сейчас они что-то еще чуть-чуть доработали.
Когда я искал себе OpenID, когда говорим про OpenID, есть как бы две стороны.
Есть OpenID-провайдер и есть OpenID-консюмер.
То есть кто дает вам OpenID и кто его соглашается брать.
И мы как-то обсуждали эту тему, что на удивление продюсеров гораздо больше, чем консюмеров.
Кто не лень, дает OpenID, бери, не хочу.
Все готовы требовать, чтобы им доверялись, но никто не готов доверяться другим.
Не-не, все дают вам OpenID.
То есть берите OpenID, но тот же Google, например, через OpenID зайти нельзя.
Есть места небольшие.
Их становится все больше и больше, которые OpenID принимает.
Но в этом смысле Google как раз стал еще одним провайдером, который...
У них есть технология, которая базируется, сказанная в нашей статье, на стандарте OpenID, созданная в сотрудничестве с Plexo, с этими Facebook.
То есть, по идее, речь идет о том, что на многих сайтах, в принципе, должно появляться специальная возможность входа через особый гугловский ID.
Это удобно было бы, потому что меньше паролей и меньше головной боли, и оно не будет спрашивать вас ничего лишнего.
По-моему, хорошо.
Хорошая технология, правильная, лишь бы стали ее использовать.
Нашу жизнь она сильно упростит.
Проблема только в одном.
Нет, кстати, единственное, что я здесь вижу действительно такое прогрессивное, это то, что вроде бы как они к Фейсбуку это дело прикручивают.
И это действительно круто, потому что
Хотя нет, ничего они не прикроют.
Facebook, извиняюсь, это я посмотрел более внимательно.
Нет, ну в действительности да, с помощью логина в Facebook вы можете очень много где ходить, логиниться, комментировать, постить и так далее и тому подобное.
Ну, в общем-то, опять-таки, все хотят быть провайдерами.
С ума сойти от количества провайдеров.
И никто не хочет быть потребителями, понимающими.
Собственно, логина через OpenID.
Google в этом не исключение.
Вот вовлечение Google в стан провайдеров, серьезных, настоящих, дает какую-то надежду, что, может быть, люди к этому отнесутся как-то пошире.
Потому что с тех пор, как Twitter у себя ввел вот этот OAuth, который, по-моему, у него стоит, сервисы, которые с Twitter работают, теперь любодорого.
Не надо каждый раз страшно этот пароль отдавать им, они сами между собой общаются.
Возможно, Google сможет, а Google-то везде.
И, возможно, нам позволит все это дело с гугловским нашим любимым аккаунтом ходить по всему миру в ближайшем будущем.
Я бы не надеялся особо сильно на это, потому что гугл, безусловно, везде, а вот количество гугл-аккаунтов все-таки сильно меньше пользователей гугла.
Кстати, по поводу OpenID-провайдеров и потребителей, Яндекс тоже в этой же среде.
То есть от Яндекса можно взять OpenID, но в Яндекс обратно с ним войти нельзя.
Ну, извини, а чем мы хуже?
Ничем не хуже.
Такие же плохие, как все остальные.
У нас есть по поводу хуже.
Страннейшая вещь, которая...
В больной голове любителя опенсорса только и могла возникнуть.
Маринка, тебе, наверное, твое чувство прекрасного, оно ударило под самый дых.
Это ты про мышку?
Я не знаю, можно ли это назвать мышкой.
Мне это напомнило... Я потом расскажу, о чем речь идет.
Мне это напомнило мышки, наверное, какого-нибудь года 86-го, когда я только родилась.
Нет, мне даже тогда такие ужасы не снили.
Правда, что ли?
Речь идет о мышке, которая себя позиционирует как open office mouse.
То есть, я так понимаю, там находится, по-моему, 16 кнопок, а, 18 кнопок.
Scroll, который помимо scroll'а еще и нажимается.
Каждая кнопка имеет возможность двойного клика.
Они, собственно, программируемые эти кнопки.
Представляете, на мышке 18 кнопок.
И если она позиционируется как мышка для пользователей OpenOffice, так можно себе прикинуть, для бухгалтеров.
то это же реально страшно.
Подожди, почему для бухгалтеров?
Тут же четко написано Die Hard Open Office User.
То есть, если ты не Брюс Уиллис, который пользуется Open Office, то, видимо, Брюс Уиллис с меньшим количеством кнопок не может объяснить Open Office, кто из них козел.
Ну, вот и все.
Я думаю, вы просто оба не понимаете, что происходит.
Тут все гораздо страшнее и гораздо проще.
Вы заметили, какой сериал теперь по телевизору начал идти?
Это у вас по телевизору.
Как мы могли заметить, что идет у тебя по телевизору?
А у нас по телевизору начал идти сериал, который «Ви» называется.
Который говорит о том, что инопланетяне среди нас.
У инопланетяней 18 пальцев на руке – это буквально обыденное дело.
Индустрия готовится к их приему.
Я вам крест на пузе даю.
Слушайте, а фирма-то как называется?
Оценили, да?
Вормаус.
Ну так...
Слушай, глядя на это, понимаешь, что такое транзистор.
Это микросхема, изготовленная по спецификациям военных.
Вот.
Смех смехом, а в этой мышке действительно кнопок, ну, какое-то дикое количество, только больному сознанию такое придет в голову.
Был на Engadget обзор мыши, которой мало кнопок, мыши Apple, они ее там в пух и порах разбили.
Отстой, говорят, как у Apple не получалось делать мышей все эти 30 лет, так и теперь у них мышь получилась страшное дело какая-то.
Так и при том, что она у них стоит долларов-то на 10 дешевле, чем эта, у Эпплота, это собирается стоить 75 долларов.
75 долларов, точно.
75 долларов.
Ну, есть...
17 кнопками-то.
Я вот не знаю, куда бы мне это кинуть, но дело в том, что мне это напомнило еще другое.
Сейчас я попробую это сказать.
Ну, я, наверное, к нам в чатик, а вы уж перекиньте в общий чатик.
Значит, вот дело в том, что мне это, кроме того, я был и начал говорить, что да, это классическая военная такая мышка.
Вот.
Но вот дело в том, что это не только мышка.
Как бы вас тут объединить теперь в... А там прям в конференц-коле есть more и там типа start group chat или что-то такое.
Вот-вот-вот, да.
стартовал у них группчат, и я вам сейчас кидаю ссылочку.
Ты нам словами расскажешь, собственно, о чем.
Да, словами я рассказываю, собственно, про то, что есть такая программка замечательная, называется WGetGUI.
Это такой веб-интерфейс в Гету.
Сходите, пожалуйста, посмотрите на вторую картинку, второй скриншот этой программки.
Вам это ничего не напоминает?
Да тут и первый скриншот крутоват.
И первый-то ужасен, а ты на второй прокрути, пожалуйста.
Тебе эта мушку не напоминает, да?
Это вот сочетание военной психологии с опенсорсом, по-моему.
Мне это напомнило... В этом случае это софтовая, а там мышку сделали.
На самом деле, всякая попытка разухабистую ком-адлайн-утилиту попытаться загуизировать, по-моему, всегда приводит к такому.
То есть ты хочешь, с одной стороны, сделать просто, а с другой стороны, чтобы красиво.
Получается ужас, в результате что?
Я про это и говорю, что, видимо, хотели сделать мышку, повторяющую последние разработки Apple, но поскольку у них нет мультитача и возможности поддержки жестов, они на каждый жест навесили свою кнопку.
Я когда ходила по собеседованиям, там, где надо было описать какой-то юзер-интерфейс, вот давали вот софтину...
у которой вот, собственно, вот такой вот интерфейс.
Это надо было написать так, чтобы было описать его так, как с ним работать, чтобы было понятно вот, ну, совсем...
Ну, рядовому пользователю.
По поводу рядовых пользователей.
Нас рядовых пользователей осчастливили в последнее время.
И на мое удивление эта тема смаковалась.
Вот скоро выйдет.
Ух, как.
Google нас осчастливит.
И после того, как вышла тоже вся ионосфера, вот эта миниакроссфера этим гудела.
Google нас опять сделал счастливым, сказавши все про нас любимых.
У них какой-то дэшборд появился.
И почему-то это возбуждает многих и миллионов этих самых многих.
Маринка, тебя это возбудило, скажи честно?
Я специально пошла, посмотрела то видео, которое я сейчас ссылочку дам на статью, там чуть-чуть ниже есть видео, я уже дала.
Посмотрела, что это за дашборды, посмотрела видео, как их можно красиво расставлять.
В общем, как расставлять, я так и не нашла.
Расставить я их не могу, как мне хочется работать.
Ну, так, чтобы я очень сильно поразилась, наверное, нет.
В принципе, штука интересная, если бы она была красивее на порядок.
Вот, например, дашборд в Google Analytics.
Там же можно и расставлять окошечки, как тебе нравится, и растягивать их, и перетягивать, и туда все, что ты хочешь.
Вот если бы он был вот такой вот дашборд, я бы тогда просто облизывала пальчики.
А так что-то не поперло, что-то не то.
Грэй, а нам оно надо вообще?
Зачем бы нам с тобой заходить и смотреть на все это дело?
Я очень-очень понимаю, про что идет АИЧ.
Про дэшборд от Гугла.
Речь идет, заходя в который, ты видишь про свои...
сервисы, которые у тебя в Гугле, пока не все, но многие из них, такую summary information, то есть общее, сколько у тебя.
Скажем честно, всего-то полтора года понадобилось Гуглу, чтобы повторить то, что все пользователи Яндекса видят на i.yandex.ru.
То есть все, что не надо пользователям на Яндекс, теперь появилось и на Гугле.
Ну вот, это вообще достаточно простая и логичная вещь, сделать такую маленькую страничку, где свести все сервисы.
У нас эта страничка есть полтора года.
Как?
Мне кажется, и на Яндексе эта страничка бесполезная, судя по тому, что я на нее не заходил.
И на Гугле она примерно такой же пользы, судя по тому, что я на нее зашел один раз и вряд ли когда-нибудь дальше зайду.
Но никакого дополнительного...
информационного наполнения о моем видении мира оно никак не добавляет.
Ты понимаешь, в чем дело?
По-моему, это скорее иллюстрация того, как пользователи Гугла, по крайней мере фанатичная его часть, относятся к всякого рода новостям, новостям о любимой компании.
Потому что, вообще говоря, у Гугла была страничка, где есть вот такие ссылочки на те сервисы Гугла, которым конкретный логин пользуется.
iGoogle?
Нет, не iGoogle, там было что-то типа google.com то ли профайл, то ли еще что-то.
Ну, в общем, можно было зайти и посмотреть, что у меня там есть что-то на блоге, у меня там есть что-то там в AIDA и так далее.
А сейчас сделали вот, там, переверстали и назвали это дэшбордом.
Ну, круто, замечательно.
Совершенно не новая идея.
Она, по-моему, и на Yahoo есть что-то похожее, еще где-то.
В общем, для порталов эта штука, в принципе... Хотя да, с другой стороны, это штука нормальная для порталов.
Google долго пытается стать порталом.
Возможно, это еще один шаг, чтобы все-таки спозиционировать себя как портал.
Мне кажется, дэшборд не нужен, но может кому-то нужен.
Пусть мы за выбор тут.
Хотите, открывайте.
Хотите, запускайте.
Давайте добьем Google.
У нас тут еще пару гугловых...
Мелких темочек есть.
Ты думаешь, добьем?
Если добьем, то давай, да.
Добьем, добьем.
Во-первых, хром вышел новой версии.
Все говорят.
Версия номер 4, о которой мало чего я могу сказать, кроме синхронизации закладок.
И она доступна только для XP и для Vista, эта синхронизация закладок.
То есть мы даже не можем ее потрогать.
Ну, лично я не знаю, как вы.
У нас просто Windows совсем нету дома.
Слушайте, а то, что вот этот самый хором, который девелоперская версия для Макинтоша, у меня там значилось, что она уже месяц назад была 4.чего-то.
Может, у них свое летоисчисление?
Может, еще до AC или до B?
Своя четверка.
Нет, я подозреваю, что это просто арабскими цифрами должно быть написано.
То есть, вот эта вот, она, видимо, римскими, а для Мака арабскими, и это вот все.
Или, может, там и система шестичаечная, нет?
Не знаю, что за система, но даже в самом официальном
В полуофициальном блоге Гугла мало сказано, чего ж такого нового.
Вот все про синхронизацию закладок я бы постыдился это выносить как крутую новую фичу, потому что букмарки синхронизируются у Safari, по-моему, всегда, если у вас есть вот этот my.me.com.
mid.com, который был mac.com.
Для Firefox, ну сколько я себя помню, было минимум три разных расширения, которые это делали.
Ну вот теперь и для хрома это будет.
Хотя для хрома, по-моему, даже расширение было такое для подобной функции.
Ну молодцы.
Функция полезная, хотя о чем тут хвастаться?
Причем эта версия, если я правильно читаю то, что ты положил в блокнотик,
Для того, чтобы синхронизировать, надо скачать бета-версию.
Бета-версию.
То есть это уже точно надо как-то отдельно ходить скачивать.
Установить ее и вручную включить авторизацию через Google.
То есть это... Напомни мне, пожалуйста, по-моему, это ты жутко испугался синхронизации, точнее, оплова до твоих букмарков в Google?
Нет.
Это, наверное, Бобук был.
Он такой пугливый у нас.
Не, ну ты тоже, по-моему, что-то там испугался и выучил.
Я тоже пугался.
Не помню.
Не, не, по-моему, бы покругался.
Ну, это вот назад где-то было.
Ну, здесь помню, там не помню.
Понятно.
То есть, во-первых, у меня мысль такая, что те, кто знает, что букмарки можно синхронизировать, те их синхронизировало спокойно, без всякого участия Google в этом процессе.
Заранее, давно.
Google Chrome, который мы тут с вами рассказываем, он еще две новости вызвал.
Во-первых, по процентикам он приближается к Apple Safari и растет быстрее, чем все на свете вместе взятое.
Во всяком случае, по их собственной статистике.
А во-вторых, разработчиков наградили как следует и сделали их миллионерами в честь признания замечательных заслуг перед обществом и человечеством.
Вот тут мне очень жалко, что там нет с нами Бобука, который очень хорошо посчитал на минувшей неделе, сколько же там народу задействовано в небольшой по масштабам гугла разработки этого самого хрома.
Потому что этот самый хром, судя по всему, разрабатывается небольшой командой, что-то там в районе 200 разработчиков, некоторое количество тестеров, менеджеров и так далее и тому подобное.
То есть, в общем,
В сумме, наверное, по тысяче человек под него занято.
И теперь каждый из них стал миллионером.
Так что давайте, идите в тестеры Хрома, хотя Хром уже вряд ли получит второй раз эту награду.
Идите в какие-то другие тестеры Гугла, и будут вам длинные миллионы.
Ну а то, что он к Safari приближается, ну молодец.
Хотя рынки сравнивать как-то не очень корректно, но тем не менее.
Подслушайте, а почему некорректно?
Чего я сказал?
Safari-то тоже под Windows бывает.
А вы меня не поправили.
Из уважения, наверное, должны.
Ну, потому что у нас у всех есть Apple, и ни у кого нет Хаумана.
Кажется, надо тут тебя поправлять.
Вот.
В этой же статистике идет речь про Explorer и очень отличная статистика, что если учитывать, что там у 7-го Explorer 18%, 18 и 16, у 8-го 18 и 12, но если учитывать совместимость, режим в Explorer 8, то можно там 20 и 54.
Вот 8-й Explorer под XP вообще невозможно использовать, если не нажимать кнопочку «Эмулировать Explorer 7».
Это не проблема XP или Explorer, кстати говоря.
Это проблема сайтов.
Ну да, весь мир плохой, а экспорт хороший.
Нет-нет-нет, там фишка вот как раз в том, что, значит, там есть проблема совместимости действительно, но она решается либо на стороне браузера нажатием кнопки совместимость.
Ну, все-таки там, ребят, там с нуля переписан движок-то, в общем-то.
Хотя, если вам кажется, что я подыгрываю Microsoft, то я сейчас процитирую прям...
директора по пиару украинского Майкрософта, которая сегодня сказала, цитирую дословно, только я все-таки переведу, потому что Женя уже один раз испугался, про то, что... Давай по-украински, я переведу на русский.
У вас директор Майкрософта говорит по-украински?
Ну, естественно, это Майкрософт Украина.
А директор, пиар-директор, так вот, она сказала, что Е8 это самый безопасный браузер, и это не смешно.
Это правда.
Я бы все-таки немножко ее фразу на литературный язык перевел бы так.
Это не так смешно, как кажется.
Ну, не знаю, честно.
Был бы Петя, он бы, конечно, объяснил бы нам, что это совсем не смешно, это действительно правда.
Ну, вот не знаю.
У нас, похоже, тут намечается некоторое количество Windows 7 на корпоративных машинах, поэтому, возможно, я смогу сказать это.
более обоснованно.
Смех смехом, а у меня Windows 7, которая стоит в виртуальной машине, и которая переползла из Fusion в Parallels, так вот там я совершенно осознанно отдал браузеру по умолчанию Explorer, потому что Chrome
В параллельсе выглядит совершенно ужасно.
Это какой-то сговор, видимо, параллельса.
И Microsoft, хром он не дорисовывается до конца.
Его заголовок частично виден.
Короче, не пользовательские, не юзабильные вообще.
А Explorer, ну, в общем, работает.
Ладно, по себе работает.
Поставил я себе этот самый параллель, там еще и Касперский внутри есть.
Меня удивил, Касперский, он не очень портит производительность машины.
Я не знаю, делает ли он что-нибудь при этом, но морально он меня поддерживает.
То есть раз у меня есть Венда, значит должен быть Касперский.
Я так понимаю, такая религия.
Не обязательно.
Сейчас у многих, у кого есть... Ты не понял, это не религия, это язычество, безусловно, потому что Касперский – это жертва приношения твоей системы в Индии.
Ну, оно оказалось не такое уж чудовищное, как я ожидал.
Жертва была недостаточно кровавая.
Когда-то НАФ сильно занимал всю систему, и казалось, что все как раз для того и разработано, чтобы вирусы вылавливать, а не работать в параллели с этим странным, но важным процессом.
По поводу странного.
У нас тут есть тема, на которую Грей наверняка чего-то скажет.
Он большой противник HDTV, как мы помним.
Он говорит, что HDTV не надо, оно должно умереть.
А вот теперь ему в пику UHDTV, типа Super HD.
Даже не Super, но как-то у них называется, как-то они его называют Ultra, Ultra HD.
Грей.
Ну, а что?
Я вот это вот сейчас быстренько пытаюсь по диагонали прочитать, что это такое.
Хорошо, ладно, я расскажу.
Это, собственно, мега-супер-пупер HDTV, у которого разрешение аж там...
7 680 на 4320.
Фильмы, которые на нем можно смотреть, они умещаются на несколько терабайт, но их можно также сконвертировать где-то под 300 гигабайт.
Диагональ примерно у таких, собственно, мониторов будет под 11 метров.
И в данном случае, во всяком случае, ну, это китайцы сделали, собственно, и пока их можно использовать только в кинотеатрах.
Там обалденная система звука поддерживается, то есть там 10 колонок на уровне ушей, там сколько-то, система называется 22,2.
мультиченал и так далее, саунд.
Там якобы три измерения, то есть на уровне ушей 10 колонок, потом выше, я точно цифры не помню, может кто-то посмотрит и скажет.
На уровне ушей там энное количество колонок, ниже ушей тоже.
И еще есть низкочастотные и супернизкочастотные колонки.
То есть там помимо обалденного изображения
Еще и классный звук.
Но я не знаю, кто будет хранить фильмы такого разрешения.
300 гигабайт, ребята, это, по-моему, сейчас круто.
Я вот все это время, пока ты рассказывала, я себе копил заряд оптимизма.
Нет, вот Джона Дворака из замечательного твита, потому что у него есть коронная, одна из коронных фраз, по крайней мере, я слышал ее там, ну, раз по десять несколько.
У него любимая фраза «Who needs this crap?» А я тебе скажу, посмотри, у тебя дома, у меня дома телевизор размера 40, по-моему, 2 дюйма, у которого HD, Full HD разрешение.
А теперь представь, ты пришел в кино, и тебя показывает нечто, которое всего лишь 7 раз, ну не 7 раз, тут трудно, площадь, но диагональ во сколько раз?
Наверное, в 7 или в 10 раз больше.
Притом, что и диагональ пропорционально экрана больше.
Что-то такого удивительного.
Я хочу так же хорошо и в кино видеть, как я вижу дома.
Если кино цифровое.
Не, подожди.
В кино ты, положим, так все равно и видишь.
Но тут-то еще идет, наверное, о том, что это домой все предполагается принести.
Ты видел размерчик?
600 дюймов, да?
У меня стены такой нет.
Стена есть, но придется окна закрыть.
Нет, так подожди, ну вот смотри там, в 4 раза больше резолюции Blu-ray, да, разрешение, то есть там 7 680 пикселев на 4 320.
Ну, что, вполне, в принципе, в доме-то поместится.
Окна, конечно, придется закрыть в любом случае.
Но, вот там, Маринка, ты спрашивала, кто будет хранить 300 гигабайт или несколько терабайт видео, а у меня другой вопрос, где он его будет хранить?
Ну, тоже такой вопрос.
Где он будет хранить 300 гигабайт, если емкость Blu-ray, вообще говоря, 50 гигабайт, и это полностью?
300 гигабайт, это мы сжимаем 25 терабайт и включим 300.
Blu-ray это фильм на 25-50 гигабайт.
Это емкость Blu-ray диска.
Вы оба бежите поперек паровоза.
Потому что речь идет о том, что технологии дебютируют в следующие 5-10 лет.
А кто знает, какие объемы сториджа или чего к тому времени придумывают, будут через 5-10 лет.
Может нам 25 терабайт или 300 терабайт.
Или терабайт-терабайт покажется смешным количеством.
Мы прекрасно все помним времена, когда диск на 5 мегабайт, мы, некоторые из нас, самые старые.
Так а дискеты?
Я помню дискеты 3,5 мегабайта.
Если мы помним диск на 5 мегабайт, то это было большим, так сказать, ощущением того, что ты сидишь на советской машинке под званием «Искра», а не за зарубежным ее аналогом, ну, точнее, наоборот, по родителям, под названием «MBMPCXT».
Да, у меня и на прародителе, на крутой XT-шке было, по-моему, 5 мегабайт, простите, диск, и это за счастье считалось.
А с 5 мегабайт сейчас мы на терабайты перешли и глазом маркнуть не успели.
То есть, бог знает, какая нас еще в будущем революция ждет.
Может, все эти наработки действительно ерундой покажутся.
Давайте уравновесим, потому что ожидается, что эта штука вообще-то в самом примитивном разрешении своем начнет... Вообще, контент в этом разрешении начнет появляться в 2017 году.
В 2022 появится этот контент в High Resolution Technology, то есть 8 тысяч пикселей, или как 8К, как они это называют, то есть 16 раз больше разрешения, чем Blu-ray.
И ожидается, что к 2021 году проникновение этой технологии составит столько же, то есть 5%,
сколько сейчас занимает HDTV.
Ух.
Ну, в общем, ждем счастья.
В общем, ждем счастья.
Я пытаюсь сейчас понять, а это какой по расчету будет выпуск Радиотик, где мы будем это рассказывать?
И сможем ли мы что-то говорить сквозь... 320.
Сквозь забитые каналы вот этим телевидением.
По поводу забитых каналов.
Не знаю, не знаю.
Мне представляется, что у меня там будет борода, у тебя, понятно, будет двухдневная щетина, но вот...
У меня что будет?
Будет борода и не будет волос на голове, совершенно точно.
Торрент-трафик перестанет забивать каналы.
В ближайшем будущем, это не через 10 лет, а вот завтра.
Я так подозреваю, что это будет как раз для того, чтобы забить каналы вот этим контентом.
Да, компания, не компания, да, компания BitTorrent украла у моего подкаста название для своего нового протокола, который называется UTP.
Я на них уже подал в суд, так что адвокаты над этим работают.
Вот UTP протокол.
Поддерживается прежде всего программа U-Torrent 2.0.
Говорят, один из самых популярных торрент-клиентов, он есть, кстати, и для нашей операционной системы, я не знаю, насколько 2.0, 2.0, по-моему, и близко еще нет.
Нет, там бета-0 чего-то там, 0.7, кажется.
Там еще до 1.0 не дотянуло.
Сказано, что протокол этот UTP позволит разгрузить каналы связи.
Провайдерам больше не придется блокировать или ограничивать торрент-трафик.
О чем они говорят, понять не так, чтобы просто.
Видимо, все-таки не о загрузке каналов речь идет, потому что если вы хотите качать на полную катушку, вы таки сможете, наверное, с протоколом UTP качать на полную катушку.
Скорее всего, речь идет о более дружественном поведении для всего сетевого оборудования по пути.
Он не будет вешать раутер, не будет открывать миллион коннектов и не будет так агрессивно использовать всю вашу сетевую инфраструктуру.
Но, во всяком случае, это мое предположение.
Но, скорее всего, и четвертое количество соединений, да.
Сокращаться скорость закачки шторентов-то будет?
Почему их любят?
Потому что оно быстро закачивается?
Ну, собственно, и все.
И бесплатно.
Понимаешь, в чем дело, Мэнка?
Если очень просто, я не буду вдаваться и говорить тонкими всякими словами сетевыми.
Там проблема в том, что в тот момент, когда он скачал первый килобайт информации, он начинает его раздавать.
А для раздачи он открывает массу исходящих соединений, массу сокетов, грубо говоря, занимает.
И канал может использоваться небольшой.
Но количество соединений, которые этот клиент пытается установить, таково, что, вообще говоря, обычно первым падает ближайший роутер.
Я не раз видел, как нормальная 100-мегабитная сетка кладется полностью одним клиентским компьютером, у которого просто банально фильм пошел раздаваться.
Здравую идею высказывает слушатель Мик с длинным номером о том, что, возможно, это попытка реализации транспорта на UDP.
Действительно, это была бы разумная попытка.
Потому что TCP с таким количеством каналов, ну, я вполне себе понимаю, почему он тяжел не только для раутеров, но и для компьютера.
А UDP тут как бы просится.
В таком протоколе, распределенном UDP, оно самое было бы оно.
Я не имею никаких, к сожалению, подробностей технических, о чем там речь идет.
Они, по-моему, их нигде не говорят.
Я ходил по их сайтам.
Просто громко рассказывают, что теперь все будет круче.
Ну, каких-то особых деталей не расскажешь.
Раз уже вышел uTorrent 2 или собирается выйти uTorrent 2, то должны быть технические подробности.
Надо сорцы покопать, сорцы битторентовских родных клиентов, они на питоне, так что покопаем, посмотрим, чего же там они такого напридумывали.
Ух ты!
Я врать не буду, не знаю.
Ни разу его сорцов не видел.
Кто, если в чатике знает, какова там лицензия и открытость, дайте знать.
Последняя тема на сегодня странная, и мы ее однажды уже обсуждали.
Но теперь это выйдет вот-вот.
Хотя непонятность сего явления также мне...
Также мне непонятно, какие раньше.
Java App Store выйдет совсем скоро, и это уже не слух, а практически проверенная и практически подтвержденная информация.
Я не помню, я говорил это раньше или нет, но ощущение такое, что у всех пацанов есть, надо нам тоже.
В прошлый раз, когда мы это обсуждали, по-моему, мы все вчетвером, я не помню, была ли Маринка тогда уже, вот в один голос удивлялись, чего же они продавать-то там будут.
Ну, так приложения джавовские.
То есть все 3,5 клиентских приложений на джаве, которые есть, теперь будут в этом джава-сторе.
Нет-нет-нет, смотри, вот ты, например, считаешь, что ты очень классно шаришь в Java, и ты можешь сделать приложение, которое нужно всем просто.
И ты его можешь загрузить в этот Store и продавать сам.
Ну, то есть, как в Apple Store, ты можешь загружать свои приложения, которые ты сделал для Apple, собственно, и точно так же в Java Store.
Представляешь, сколько там появится всего?
Не просто на Java.
Не представляю.
Тут сравнение с Apple Store не совсем хорошо, потому что Apple Store как раз не в сторону технологии, а в сторону носителя придуман.
Java Store это магазин технологий.
Почему только на Java программы должны быть написаны?
Это Windows Marketplace, только вот для Java.
На Java и JavaFX.
Поправляю тебя.
Ну, нет, я имел в виду другое.
Собственно, вполне не так уж мало всяких ресурсов, которые занимаются тем, чтобы собрать в одно место, сделать такой каталог приложений и на этом получить какой-то профиль.
Просто сейчас это вот...
стало популярным у производителей платформ, у разработчиков платформ.
Сравнение с Apple или, например, с Android Market не очень правильно, потому что для Apple это, вообще говоря, единственный способ легально поставить систему, легально что-то поставить в свой телефон.
Собственно, он ровно поэтому такой популярный.
Есть там дополнительные какие-то причины, но это основное.
Без него поставить надо дополнительные какие-то телодвижения совершать и все такое прочее.
А с Android-маркетом несколько другая ситуация, потому что, насколько я понимаю, можно ставить и в обход маркета что-то, и это будет вполне легально.
Но, тем не менее, тоже, в общем, это достаточно ключевой момент инфраструктуры.
Чтобы что-то поставить по джаву, я не знаю, зачем мне куда-то идти, если мне надо что-то поставить по джаву.
Ну, какое-то заранее известное приложение, например.
Ну, вот ты пытался ставить, я знаю, ты пытался ставить джутв, да?
Если бы у тебя был магазин, который тебе помог бы все это поставить, наверное, тебе бы жизнь проще показалась.
Заходишь в магазинчик и лепишь.
Если бы у этого самого Джутов был бы разработчик, который бы написал бы маленький GUI, который бы заполнил бы мне конфиг файл, и нормально бы его запустил, и улегся бы где-нибудь там в трей, то зачем мне какой-либо магазин?
Ну, я могу представить, что магазин бы такой Джутов,
в котором, кстати, есть GUI, просто бы не пустил, заставил бы сделать его человеческим и дружественным.
Тем не менее, идея странноватая, хотя, возможно, как шаг продвижения JavaFX-аппликаций, мне кажется, это для него придумано, а вовсе не для Java, потому что тут Java-язык общего назначения, причем здесь магазин на Java, а вот JavaFX это как раз в эту сторону.
И я не знаю, если есть такой магазин для адобовских приложений на эре написанном, но на месте адоба я бы уже начинал думать и открывать нечто подобное тоже.
Ну что, у нас, по-моему, все темы покрыты.
У нас остались темы слушателей.
Темы слушателей, давайте трогайте их, а я пока попытаюсь открыть эту самую страничку.
Значит, ну, я, правда, открывал перед эфиром, поэтому, если кто-то голосовал, я не виноват.
Тема, что представители Skype подтвердили разработку open-source-версии для Linux.
Я, честно говоря... А в чем новость заключается?
В том, что эта версия будет open-source?
Ну да.
Он для Linux был и сейчас есть.
Учитывая процессы, происходящие в Skype, я не понимаю, какие представители какого Skype сейчас что-то подтвердили.
У них там совершенно что-то внутри непонятное делается.
Но версия для Linux, вообще говоря, давно есть.
То есть теперь речь идет о том, что теперь будет open-source.
Ну, круто, но я как-то не очень понимаю, а что вот они вот этот самый кодек, который является там как бы ключевой, как он называется, Global чего-то, они его тоже open source делают?
Трудно сказать, но большая опенсорсность, собственно, тут нужна не столько и не поскольку, что вы сможете, вот Грей с Маринкой смогут пойти и на досуге сорцы почитать, а в том, что это возможно, опять же, я тут спекулирую, возможно позволит включить скайп в базовые установки некоторых дистрибутивов.
вы устанавливаете какой-то не очень строгий к лицензиям дистрибутивный Debian.
Ну, например, Ubuntu или Fedora, и вам уже Skype из коробки.
Не то, что сейчас Skype поставить большая проблема, но будет еще проще.
Они говорят об open-source UI, то есть только об юзер-интерфейсе.
Ну, хоть интерфейс открыли, и то дело.
У них же были проблемы с тем, что их совсем закроют, потому что некому их дорабатывать и разрабатывать.
Я подумала, может быть, они таким образом привлекают людей к себе.
Ну, раз только юзер-интерфейс.
Нет, там дело в другом.
Там дело в том, что у них лицензии нет.
У тех, кто сейчас владеет Скайпом, нет лицензии на вот этот базовый протокол самого Скайпа.
Потому что эта лицензия принадлежит основателям Скайпа, и она закончилась еще 1 апреля, кажется.
Там была тема, помнишь, Грей, о том, что они вроде договорились, как-то поделили все это дело.
Я краем глаза это читал.
Ты знаешь, я с тех пор вот так же краем глаза встречал несколько тем про то, что они в очередной раз не договорились, они еще чего-то и как-то.
В общем, встречаются даже призывы плюнуть на это все дело, вырезать из скайпа вот этот замечательный протокол и воткнуть туда обычный СИП.
Что, конечно, кардинально сломает главное достоинство скайпа.
Способность проходить через фаерволы.
Если говорить проще, не заморачиваться с сетевыми настройками для того, чтобы эта штука просто работала.
Но, тем не менее, тут что-то непонятное.
Я так подозреваю, что наши замечательные слушатели среагировали на слово «опенсорс» и проголосовали.
Вполне, да.
Эта тема была, мы сказали, от кого?
От мульта.
Была тема следующая от Стайгера, да?
Тигр.
Тайгер.
Он как тайгер, только с буквой Т. Нет, подожди, там двойное Г. Он очень крутой тайгер.
Пусть он сам скажет, как его сказать в следующий раз.
Очень крутой тайгер.
Он говорит, что Вин Вайн настолько крут, что умеет запускать вирусы.
Непонятно, почему эта тема столько плюсиков собрала.
А, собственно, в чем тут новинка такая?
Ну, понимаешь, все те, кто в предыдущей теме соединил на слова open source, здесь соединил на слова Windows.
Даже набег на Windows.
Тут там упоминается Win32, ну как же за это не проголосовать?
Ну, как правильно написала ему ApolloToolK4,
Вайн это попытка эмуляции API от Windows 32.
Собственно, а в чем проблема?
В API могут и всякие другие программы работать, не только добрые, но и злые, вирусы, трояны и прочее.
Ну да, главное, чтобы он его-то не перехватывал.
Кстати, по поводу Вайна, к Вайну не относящийся, когда ставишь параллель, он тебе заботливо, у него есть такая заботливая опция, изолировать виртуальную машину полностью от твоего Мака.
Это особенно приятно, когда ставишь у Windows, думаешь, может, гадости как-то наберется от Windows.
Сразу я включил изолировать.
Оказалось, слишком уж круто.
При этом файлами обмениваться нельзя.
Пришлось открыть.
Но идея хорошая.
Загнать его в тюрьму и пусть там сидит и сам загнивает.
Этакий джейл, только надо виртуальный интернет-порт придумать, чтобы туда воткнуть ему отдельный провод.
Что там у нас следующее есть по списку?
Антигравити сообщает о том, что распространение видеопродукции на различных картах памяти идея отнюдь не новая.
Но сейчас за дело взялись такие компании, как Paramount и Kingston.
И, в общем, вероятно, это связывает о каких-то серьезных изменениях.
Речь идет о том, что Paramount будет распространять фильмы, грубо говоря, не на дисках, а на SD-карточках и USB-флешках обычных.
И сначала сейчас выйдет фильм «Трансформеры» на флешке Kingston в 4 гигабайта и за 30 долларов.
И предполагают, что впоследствии эту флешку или накопильную SD-карточку можно будет использовать по прямому назначению, то есть убрать оттуда фильм и, собственно, что-то делать.
Но фильм, я надеюсь, будет лицензионный?
Нет, ну, наверное.
А, кстати, как они реализуют защиту от копирования?
Да я думаю, никак не реализуют.
Они, в принципе, этим-то уже особо и не заморачиваются защитами.
Фильм явно пережатый.
Это не DVD, да?
Это, наверное, какой-то сжатый... Почему?
DVD 4 гигабайта вполне.
4 гигабайта нет, это не совсем DVD, потому что, скорее всего, DVD-версия на 8 гигабайт, то есть Double A.
DVD влазит.
Подождите, 30 долларов.
Жень, а сколько у вас стоит флешка-то, в общем-то?
Флешка на 4 гигабайта денег вообще не стоит.
Бесплатно.
120 гривен, это...
3 доллара, наверное, можно купить.
Нет, подожди, 100 раз гривен, это все-таки долларов, скажем, 15.
Я просто тут недавно умудрился выйти, у меня в кармане был фотоаппарат, но оказалось, что флешку из него я оставил в ноутбуке в номере гостиницы.
И я шел-шел и пошел, достал, сфотографировал.
Я понял, что она без флешки, что делать?
А рядом был магазинчик, сотовые телефоны и все такое прочее.
Я зашел и попросил карточку на гигабайт.
Ее долго искали, сказали, извините, нету, есть карточка на 512 мегабайт.
Неизвестно, как она у нас осталась, но надо посмотреть цену, должна быть смешная.
Они посмотрели, сказали, да, действительно смешная, 15 гривен.
Обалдеть.
Ну, то есть, это вот там пластик стоит.
Да, это причем пластик, да, 2 доллара.
Пластиковая упаковка, вот куда это кладется, примерно столько и стоит.
Да ладно, за 2 доллара можно 4 гигабайта наверняка найти.
Какой-нибудь фирмы P&I.
А ты пошлины не учитываешь.
Правда, она работать не будет.
Нет, это была пингстонская, она, собственно, у меня до сих пор есть.
Причем, продав это мне, сказали, а есть еще одна есть на 256 гигабайт.
Должна где-то в июне 7 гривен стоить.
У меня есть на 64 и на 128 дома.
Нет, ну у меня есть и, по-моему, даже где-то меньше, на 16.
На 16?
Ну вы мериться будете.
У меня есть такой прибор, который умеет звук записывать, называется Zoom, по-моему, 1 или Zoom 2.
У него в карточке такого формата, у которого максимум, я не помню, как называется формат, но максимум был 64 килобайта у этого формата.
И у меня есть оригинальная карточка, которая с ним шла, очень такая олдскуловская.
Это одно битовый звук, который, да?
Ну да, ну, в общем, крутая штука, конечно, но у меня просто возникла идея, что там примерно в данном случае флешка половину стоимости занимает.
Ну, скорее всего, да, это не совсем DVD, но, в общем, штука.
Я же правильно понимаю, что это в основном для проигрывания на компьютерах?
По-моему, исключительно, потому что куда еще втыкать телевизора с USB-входом, который умеет проигрывать?
Нет, в принципе, по-моему, где-то есть USB проигрывать, но
Точно есть.
Не, ну в Apple TV есть USB-дырка.
То есть в Apple TV можно воткнуть, если он хакнут, и можно оттуда прочитать, если он как диск отформатирован.
Ну и чего?
Какая-то безумная идея.
То есть похоже на рекламный ход.
Кому такое надо, не очень понятно.
И не очень новое это, потому что у меня...
У меня есть несколько фильмов на DVD, в котором в комплекте, правда, не флешка шла, а еще один диск, на котором была записана AVI, пережатый файл для компьютера.
Ну вот такой вариант.
AVI, который?
Да, чисто AVI-файла, который на флешке подается.
Звук в таком виде уже продавался кем-то давно.
Я помню, какая-то музыка продавалась так.
Мадонна продавалась так.
Ну, альбом новой Мадонны продавался на SD-карточках.
Нам в чатике меня поправляют, что LG телевизоры новые идут с USB.
Нормально, DVX оттуда играет.
Ну, я LG телевизоры за телевизоры не считаю.
Какие LG за фирму не считаю.
Есть такие не телевизоры, у которых есть такой вход.
Поэтому ничего сказать не могу.
У меня в Sony такой дырки нет.
Хотя бы, наверное, было бы полезно.
Прямо к Sony подключить жесткий такой, очень жесткий диск.
У тебя Full HD, да?
По идее, по-моему, где-то есть и с USB умеет играть.
Вот всякие такие китайские проигрыватели, типа BBK, XOR и так далее.
То есть, вот они тоже так много чего умеют.
Ну, возможно.
Возможно, для таких флешкой понадобится, хотя...
Мне все-таки так кажется странным.
Я представляю компанию Paramount, которая выпускает флешки для нужд китайских потребителей и их контента.
Особенно трансформеров.
Объема мало.
Сегодня DVD это уже вчерашний день.
Красиво сказал.
Сегодня это уже вчерашний день.
Сколько вы на флешку сунете?
Флешка, которая размером в Blu-ray, вы цены не сложите.
Так что дешевле будет Blu-ray диск за 20 долларов.
Я тут даже еще видел флешку размером емкостью в 64 гигабайта.
У меня дело в том, что есть 16-гигабайтная, купленная относительно давно.
Ты 64 гигабайта видела?
Нет, не видела.
Это такое ощущение, что это распухшая такая флешка, потому что такое ощущение, что внутри 4 такие флешки действительно.
Много гигабайт, понимаешь?
Правда, она такая распухшая.
Вот.
То есть, реально вот большая такая вот, в полруки флешка.
Такая, ну, 64 гигабайта, да.
Ее страшно, честно говоря, наверное, в руки брать и вставлять.
То есть, она явно больше, вот, чем какой-нибудь USB модем там, той же.
Жаль, жаль, бабука нет.
Чего у нас, чего у нас следующее идет?
Следующее у нас кто?
Ставр у нас следующий, как я понимаю, про то, что таки будет много языков, поскольку ICAN утвердила регламент предоставления многоязыковых и доменных имен.
В частности, речь идет о доменной зоне .rf, которая вот сейчас вступила в первый как бы... По-моему, в течение ноября начнется первый этап предоставления имен, регистрации имен в этой доменной зоне.
РФ – это Российская Федерация?
Ну, а как ты думаешь?
Уже не придется делать вид, что РУ – это аидная Украина.
Мужики против.
В лице меня.
Я думаю, и Маринке.
Маринка, мы с тобой как два мужика против этого глупости.
Но придется.
Что это такое?
С языка на язык переключаться?
То есть на корейском можно будет?
На арабском?
Слушайте, а вот действительно...
А как зайти на какой-нибудь сайт, если у него адрес исключительно из иероглифов?
То есть их там всего два будет, но все равно?
От глобализации идем к локализации, что не есть гуд.
Глупость какая-то.
Английский язык – это уже международный язык.
Кто английского языка не знает, тому в интернете делать нечего.
Был хоть какой-то стимул его учить, а теперь можно будет в своем маленьком сегментике интернета быть.
Это еще один шаг к сегментации, к этой, которую Маринка сказала.
Я лично против.
Я думаю, что это еще один шаг к регистраторам продать еще немножко доменов.
То есть еще немножко заработать денег.
И даже, может быть, и немножко.
А нет, потому что если ты хочешь в любом случае, чтобы...
Если ты имеешь желание, чтобы к тебе продолжали ходить люди, то купленный домен, киелический целиком, тебе придется использовать как айдирект, либо как алиас для существующего уже домена.
Потому что вряд ли есть какие-то там серьезные сервисы, которые все хотели запуститься, но вот им, блин, доменного имени в киелической какой-нибудь зоне не хватало.
Подожди, а какой-нибудь одноклассники.ру, представляешь, какая им будет?
Раздолье на русском языке.
Сразу будут знать, как писать.
Подожди, подожди.
То есть, они отменят регистрацию доменного имени одноклассники.ru, да?
Нет, они не отменят.
Они просто станут покрывать тех, кто не знает, как эти одноклассники написать по...
на языке потенциального противника.
А так напишут одноклассники.
Они, по-моему, уже всех накрыли, они уже аудиторию теряют.
Слушай, хотя и по-русски одноклассники написать сразу возникает вопрос, сколько там букв «с» ставить, сколько там «да».
Вот-вот-вот.
Покопаться в наших логах, кто сколько как ищет, по-моему, мы в свое время насчитали 18 вариантов написания, даже не написания, а того, как действительно ищут или пишут слово «одноклассники».
Включая русскоязычные.
Вот я понимаю, что может не хватать там доменных имен, например, да, там test.ru на английском, да, уже наверняка заняты и захотят сделать тест на русском языке, в принципе.
То есть это уже будет повторение, то есть один из них будет занят, а один из них будет на русском.
И как-то это глупо уже.
То есть редиректа точно не будет, потому что они не смогут купить этот тест.ру.
Но при этом будет существовать отдельный, совершенно автономный тест.ру, на который из Англии зайти будет нельзя без смены локализации клавиатур.
По-моему, это глупо.
А появятся специальные сервисы, которые за маленькие деньги будут вам переводить на любой язык URL.
Вы сможете писать на своем любимом, а он вам...
Это, кстати, богатая идея для Яндексов и всяких Гуглов.
Они тоже могут выступать вот таким вот централизатором и редиректором.
Пунктасвитчер какой-то.
Хороший пример.
Сначала проблемы сами себе делаем, а потом успешно решаем.
Решаем, да.
Главное, что за дополнительные деньги, поэтому всем хорошо.
Деньги-то радуют.
Следующая тема от Валрона про Google Дэшборд.
Мы, собственно, про это уже все рассказали.
Да.
И дальше у нас тема от Scaraba SKV.
Просто очень напоминает свободно конвертированную валюту помощь, да, Женя?
Отмечательно добавила.
То, что американский судья разрешил спецслужбам читать электронную почту без разрешения.
Вообще статья ссылается... А у меня вот на форазрыв что-то, вот чего-то тут в мозгу происходит при фразе.
Разрешил читать без разрешения?
Ты знаешь, к нам недавно приходил на работу один человек, по-моему, из IBM, и он рассказывал о том, что в России в государственных службах нельзя пользоваться вообще интернетом, ну, то есть можно пользоваться интернетом, да, то есть внутренняя сеть работает на ура, но при этом нельзя использовать непосредственно глобальную сеть.
Поэтому у меня ничего не ёкнуло нигде.
Мне нравится самооборот просто в данном случае.
То есть они получили разрешение не получать разрешение.
Мне кажется, тут какое-то недопонимание имеет место быть.
Да, действительно, в Америке вот такая система судебная, что одно решение одного американского суди может на что-то повлиять.
Ну, если Верховный суд с этим согласится, будет такая апелляция.
Но в чем тут, собственно, новость?
Патриотический вот этот акт после 9-11, после 11-го, по-вашему, сентября, по-моему, и так уже разрешает подобные действия, подобные мероприятия.
То есть почту они читают и сейчас, без разрешения суда.
Они приводят пример, что они читают обычную почту, оффлайновую.
Ну, я так подозреваю, что там еще немало копий сломают все-все-все.
И судьи, и, собственно, почтовые сервисы и так далее.
Да и источник этой статьи, уважаемое издание «Хакер», которое известно главным образом тем, что распространяет подкаст «Радио ИТ», и больше ничего про него положительного лично я сказать не могу.
Хотя недавно я читал замечательный комментарий о том, что кто-то писал то ли в Твиттере, то ли еще где-то послушал «Радио ИТ» по сравнению с «Хакером» мало информативности.
Там, конечно, информативность поет буквально из каждого символа, из каждого скриншота популярной программы Виннюк.
По поводу почтовых служб сейчас очень много контор запрещают использовать любые почтовые сервисы, у которых идет веб-интерфейс и хостинг информации где-то на стороне.
вплоть до того, что на гмейле у нас, например, нельзя отправить письмо с приотаченным каким-то файлом.
То есть можно только отправить текст, а файлы оттачить уже нельзя.
Это запрещено настройками сети, грубо говоря.
Поэтому мне кажется, что такое решение было бы не очень плохим,
С одной стороны.
С другой стороны, я не знаю даже, как в принципе реагировать на такие порывы госслужб к безопасности информации.
Потому что я не думаю, что есть проблема использовать те же флеш-карты, накопители какие-то различные, чтобы просто взять и унести эту информацию с собой.
Тоже мы это как-то обсуждали.
Это способ для того, чтобы вылавливать честных террористов.
Террористы, которые менее честные, найдут как общаться так, чтобы их имейлы прочитать не могли.
Честных или глупых.
Есть у нас еще что-нибудь высокое?
Да больше ничего нет.
И так уже как-то веловато голосовали.
Видимо, все заслушивались вашим прошлым гиковским выпуском.
Да, да, да.
И как-то тут активность в комментариях.
Или это вообще общая такая затишье?
Заболели все.
Перед сезоном праздников и продаж, которые скоро тут у нас вовсю начнутся.
Ну что, я думаю, мы, несмотря на отсутствие Бобука, свою норму на человека даже переговорили, потому что проговорили час пятьдесят без Бобука.
Что -- ого-го.
Наговорились, аж языки отваливаются.
И мне видится, это хорошее место начинать заканчивать.
Вы не против?
Мы поддерживаем... Нет, давайте начинать процесс окончания, начала, завершения подкаста.
Точно.
И начинается он как обычно, традиционно.
С того, что я напоминаю, что это был подкаст Radio T, сайтик у которого radio-t.com, на который любой и каждый может зайти, написать тему, почитать, чего другие люди предлагают, и даже там проголосовать.
По OpenID можно залогиниться, регистрации никакой не надо.
И будет вам счастье.
А с нами были ведущие в немножко суженом, но тем не менее достойном составе.
Была Маринка из города Киев и был Грей из почти города Киев.
Ну и все это зачинал, вел, зажигался.
И, по всей видимости, теперь у него от этого отваливается язык, как он только что признался.
А это был Умпутун из славного города где-то там под Чикагом.
Есть такой город под названием Напервиль.
160 выпусков мы его слышим в этом эфире.
Будем, надеемся, слышать еще 200 и больше.
Мы же, в общем, замахнулись на то, чтобы в 2021 году рассказать про UHD-TV, да?
Когда он войдет в жизнь, мы тогда обязательно напомним.
А мы вам 10 лет назад как раз об этом говорили.
Все, на этом пока.
До следующей недели.
Надеемся, Бобок наш
бедной починиться и поправиться к тому времени, и встретимся мы.
Кстати, следующий выпуск будет у нас очень странноватый, потому что в следующем выпуске меня в этом самом Чикаго не будет.
Как мы его организуем, пока непонятно.
Я попробую техническую базу подкрутить.
Либо вы без меня, либо я буду из далеких югов с вами тут общаться, сидя с птичками на заднем плане где-то во дворе снятого домика.
Ух ты!
На берегу теплого океана.
Есть повод остаться после шоу.
То есть теперь мы уже будем спрашивать, откуда ты теперь на этот раз?
Да-да-да.
Точно.
Нечасто такая возможность вам предоставляется.
Все.
Пока.
До следующей недели услышимся.